If you’re eating and you see a pile of bones begin to mount in front of you, you have pretty
Nếu bạn đang ăn và thấy một đống xương bắt đầu chất lên trước mặt bạn,
good feedback about the volume of food you’ve eaten.
bạn có một đánh giá khá rõ ràng về số lượng thức ăn mà bạn đã ăn.
In the ‘all you can eat’ study, when the wait staff was clearing away the bones, those
Trong nghiên cứu "tất cả những gì bạn có thể ăn", khi những người phục vụ dọn đi đống xương,
people didn’t have any feedback.
những thực khách này không hề có phản hồi nào.
So they ate about 20% more.
Vậy nên họ ăn thêm khoảng 20%.
The pile of bones in front of you make you think, my goodness I must have eaten all these
Đống xương trước mặt khiến bạn nghĩ rằng "Ôi trời đất, tối đã ăn từng này cánh rồi cơ à,
wings, so maybe I should stop eating.
có lẽ tôi không nên ăn tiếp."
Another thing is that people also eat too much when they are sitting around the table
Ngoài ra, mọi người cũng ăn quá nhiều khi họ ngồi vào bàn
with their family and their friends because they are talking and enjoying the conversation
với gia đình và bạn bè bởi vì họ đang chuyện trò và tận hưởng khoảng thời gian tám chuyện
and they’re not focusing on the eating.
và họ không tập trung vào việc ăn.
I’m going to say from the research, if you really want to keep track of what you’re
Theo nghiên cứu này, nếu bạn muốn theo dõi
eating and control yourself, the best way to do it would be to sit in front of a mirror
lượng thức ăn mà bạn tiêu thụ và kiểm soát bản thân, cách tốt nhất là ngồi trước một tấm gương
and eat there looking at yourself.
và vừa ăn vừa nhìn vào chính mình.
I know nobody does that - but that would be the ideal.
Tôi chẳng biết ai làm thế, nhưng như vậy là lý tưởng nhất.
You’d probably really enjoy the meal too you’d taste every bite and be totally aware
Có lẽ bạn sẽ thực sự tận hưởng bữa ăn, bạn sẽ nếm được mùi vị của từng miếng thức ăn
and you wouldn’t overeat.
và bạn sẽ không ăn quá nhiều.
The point is monitoring is important and effective.
Mấu chốt là việc giám sát quan trọng và hiệu quả.
The third and final component of self-control is willpower.
Yếu tố thứ ba và cuối cùng của sự tự chủ là sức mạnh ý chí.
It’s a complicated thing and I won’t go into all the dynamics of it now but it seems
Ý chí là điều rất phức tạp và tôi sẽ không đề cấp đến tất cả vai trò của nó
like as the term willpower implies, people have a limited energy supply and so when they
nhưng dường như, đúng như tên của nó, mọi người có nguồn năng lượng có hạn,
exert their willpower then temporarily it is reduced or depleted until it recharges.
vậy nên khi họ sử dụng đến ý chí, nó tạm thời giảm đi hay bị cạn kiệt cho đến khi được nạp lại.
So, dieters, sure enough, when their willpower is low, they will eat more.
Với những người ăn kiêng, chắc chắn là khi ý chí của họ thấp, họ sẽ ăn nhiều hơn.
And it may be low because they’ve been resisting other temptations or could be low because
Có thể nó thấp vì họ đang phải kháng cự lại những cám dỗ khác
they’ve had a hard day at work or problems in their romantic relationships and other
hoặc do một ngày làm việc vất vả, hoặc do những rắc rối trong chuyện tình cảm,
things are draining their willpower or other challenges.
và những điều khác làm cạn kiệt ý chí của họ.
But whatever takes away their mental energy, then they don’t have as much energy to resist.
Dù điều gì lấy đi sức mạnh tinh thần của họ đi nữa, thì sau đó họ không có năng lượng để chống lại cám dỗ.
So, low willpower undermines your ability to reduce your food intake.
Vâỵ nên, ý chí thấp sẽ hủy hoại khả năng giảm lượng thức ăn mà bạn tiêu thụ.
There’s also evidence when you are on a diet, you’ll be less successful at quitting
Cũng có những bằng chứng cho thấy khi bạn đang trong giai đoạn ăn kiêng, bạn sẽ ít thành công hơn trong việc
smoking because smoking takes willpower and dieting takes willpower and if you try to
bỏ thuốc lá, vì việc hút thuốc và thực hiện chế độ ăn kiêng sẽ lấy đi sức manh ý chí
do both, you can’t do these effectively as well.
và nếu bạn cố gắng thực hiện cả hai điều này, bạn không thể thực hiện chúng một cách hiệu quả.
When ordinary people, they don’t necessarily eat more, in other words people who are not
Đối với những người bình thường, không nhất thiết là họ ăn nhiều hơn, nói cách khác là những người không ăn kiêng,
dieting, don’t necessarily eat more when their willpower is down because they’re
khi ý chí của họ giảm xuống thì không nhất thiết là họ sẽ ăn nhiều hơn.
not normally trying to inhibited it but dieters who are trying to restrain in their eating,
bởi vì họ đang không phải cố gắng kiềm chế, nhưng đối với những người đang trong chế độ ăn kiêng
the energy for inhibition is down when their willpower
đang cố gắng kiềm chế khi ăn, năng lượng để kiềm chế sẽ giảm xuống
is weaker.
khi sức mạnh ý chí yếu đi.
There is certainly a lot more we could say about the self but understanding self-esteem
Chắc chắn là chúng ta đã bàn luận rất nhiều về bản ngã, nhưng sự thấu hiểu về lòng tự trọng
and self-control are two of the important foundations of it.
và sự tự chủ là hai nền tảng quan trọng của bản ngã.
And as I’ve said, we’ve invested a lot more energy in studying self-esteem but in
Và như tôi đã nói trước đây, chúng ta đã tốn khá nhiều công sức trong việc nghiên cứu lòng tự trọng
the last 20 years I think there’s been a big shift to move more to self-control because
nhưng trong suốt 20 năm qua, tôi nghĩ rằng ta đang nghiêng về sự tự chủ nhiều hơn,
that ultimately has considerably more power to help individuals and help society.
bởi vì sự tự chủ rốt cuộc mới có nhiều sức mạnh hơn để giúp ích cho cá nhân và xã hội.